Entwicklung einer Bibliothek zum universellen Bereitstellen von Kommandozeilenoberfächen

### 2019-02-12 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
BackUP

% Für Algorithmen
\usepackage{algpseudocode}
\usepackage[backend=biber,style=numeric]{biblatex}
\bibliography{Biblio}
\addbibresource{Biblio.bib}
\usepackage[nottoc,numbib]{tocbibind}
% Für Quelltext
\usepackage{listings}
\usepackage{color}
\definecolor{mygreen}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{lightgray}{gray}{0.9}
\definecolor{mygray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\definecolor{mymauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
\lstset{
keywordstyle=\color{blue},commentstyle=\color{mygreen},
stringstyle=\color{mymauve},rulecolor=\color{black},
basicstyle=\footnotesize\ttfamily,numberstyle=\tiny\color{mygray},
captionpos=b, % sets the caption-position to bottom
keepspaces=true, % keeps spaces in text
numbers=left, numbersep=5pt,showstringspaces=true,
showtabs=false, stepnumber=2, tabsize=2,
numbers=none,language={[Sharp]C},breaklines=true,frame=single, literate={ö}{{ö}}1
{ä}{{ä}}1
{ü}{{ü}}1
{ß}{{\ss}}1
}

@@

  \section{Ausblick}\label{sec:Future}
  \subsection{Ausbau des Funktionsumfangs}\label{subsec:MoreFunctions}
  \subsection{Übertragbarkeit auf andere Programmiersprachen}\label{subsec:PortabilityToOtherLangs}
  \subsection{Geschwindigkeitsverbesserungen durch Speicherung von Reflections}\label{subsec:StoringReflections}
  \subsection{Implementation einer eigenen Auto-Vervollständigung für Linux}\label{subsec:Autocomplete}
  \subsection{Verbesserung der Unit test Abdeckung}\label{subsec:MoreUnitTests}
  \section{Anmerkungen}\label{sec:AdditionalNotes}
  \subsection{Umgebungsvorraussetzuungen zum nutzen der Bibliothek}\label{subsec:SystemRequirements}
  \subsection{Verwendung von weiteren Bibliotheken}\label{subsec:UsageOfLibraries}
  \section{Fazit}\label{sec:Conclusion}
  \section{Anhang}\label{sec:Attachments}
  Alle Anhänge werden in digitaler Form auf CD bereitgestellt.
  \section{Literaturverzeichnis}\label{sec:Literature}
  \printbibliography[heading=none]
  \newpage
  \begin{samepage}
	\thispagestyle{empty}
	Hiermit erkläre ich, dass ich die vorliegende Facharbeit selbstständig und ohne fremde Hilfe angefertigt und nur die im Literaturverzeichnis
	aufgeführten Hilfen und Quellen benutzt habe.
	Insbesondere versichere ich, dass ich alle wörtlichen
	und sinngemä\ss en Übernahmen aus anderen Werken als solche kenntlich gemacht habe.
	\medbreak
	Lemgo, den \today
	\medbreak
  \end{samepage}
 \end{sloppypar}
\end{document}

>>>>

% Für Algorithmen
\usepackage{algpseudocode}
\usepackage[backend=biber,style=numeric,sorting=none]{biblatex}
\bibliography{Biblio}
\addbibresource{Biblio.bib}
\usepackage[nottoc,numbib]{tocbibind}
% Für Quelltext
\usepackage{listings}
\usepackage{color}
\definecolor{mygreen}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{lightgray}{gray}{0.9}
\definecolor{mygray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\definecolor{mymauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
\lstset{
keywordstyle=\color{blue},commentstyle=\color{mygreen},
stringstyle=\color{mymauve},rulecolor=\color{black},
basicstyle=\footnotesize\ttfamily,numberstyle=\tiny\color{mygray},
captionpos=b, % sets the caption-position to bottom
keepspaces=true, % keeps spaces in text
numbers=left, numbersep=5pt,showstringspaces=true,
showtabs=false, stepnumber=2, tabsize=2,
numbers=none,language={[Sharp]C},breaklines=true,frame=single, literate={ö}{{ö}}1
{ä}{{ä}}1
{ü}{{ü}}1
{ß}{{\ss}}1
}

@@

  \section{Ausblick}\label{sec:Future}
  Das Projekt ist, wie oben beschrieben schon jetzt sehr umfangreich, es gibt aber noch grö\ss eres Verbesserungspotential, welches ich in diesem Kapitel erl\"autern m\"ochte.
  \subsection{Ausbau der Kernfunktionen}\label{subsec:MoreFunctions}
  \subsection{Übertragbarkeit auf andere Programmiersprachen}\label{subsec:PortabilityToOtherLangs}
  Das Projekt ist in gro\ss en fast Vollständig in C\# ähnliche Sprache, wie Java, übertragbar, da fast alle Sprachen ein Konzept aud Annotationen oder Attributen implementieren 
  \subsection{Geschwindigkeitsverbesserungen durch Speicherung von Reflections}\label{subsec:StoringReflections}
  \subsection{Implementation einer eigenen Auto-Vervollständigung}\label{subsec:Autocomplete}
  Die Implementation einer Auto-Vervollständigung würde der Bibliothek ein weiteres Schlüsselmerkmal gegenüber anderen C\# Bibliotheken geben.
  Wenn dieses Feature aber auch in der Praxis praktisch sein soll, wäre es wichtig weitere Informationen über übergebenen Daten haben.
  So wäre zum Beispiel ein Attribut für Parameter sinnvoll, das es ermöglicht zu definieren, das der Parameter ein Pfad eines Ordners, 
  der existiert, ist, so dass die Auto-Vervollständigung entsprechende Werte vorschlagen kann.
  Nur mit solchen Informationen kann eine Autovervollständigung im Alltäglichen arbeiten mit der Software einen Vorteil schaffen.
  Im folgenden möchte ich auf verschieden Umgebungen für automatische Vervollständigungen eingehen.
  \subsubsection{Auto-Vervollständigung für die Interaktive Kommandozeilenoberfläche}
  Eie Funktion zur automatischen Verfollständigung von Befehlen in der Interaktive Kommandozeilenoberfläche, würde die Verwendung dieser Potentiell deutlich attraktiver machen, 
  da in einer interaktiven Kommandozeilenoberfäche es möglich ist, eine sehr umfangreiche Verfollständigung zu bieten.
  Dabei gibt es viele unterchiedliche Ausführungen, wie z.B. die der o.g. Python-Nubia Bibliothek, alle mit ihren Vor- und Nachteile.
  Eine umfangreiche Evaluation dieser wird der Implementation mindestens einer vorrausgehen. 
  \subsubsection{Auto-Vervollständigung für Linux Kommandozeilen}
  In vielen Linux Umgebungen ist es möglich das Verhalten zur Auto-Vervollständigung in der Systemeigenen Shell anzupassen.
  Dafür muss eine Bash Datei mit vorgegebenen Funktionen vorhanden sein~\cite{BashAutoComplete}.
  In der Zukunft wäre es denkbar, in diese Bibliothek eine Funktion zu implementieren, die es ermöglicht diese Dateien auf Basis der definierten Aktion,
  Kontexte und anderer Eigenschaften vollautomatisch zu generieren.
  \subsubsection{Auto-Vervollständigung für die Windows Powershell}
  Die Windows Powershell hat eine Auto-Vervollständigungs Funktion, aber nur für Powershell Cmdlets.
  Cmdlets bieten selber eine eigene einfache Kommandozeilenoberfläche, diese wird dann automatisch verfollständigt und dessen Eingaben werden automatisch in Objekte verarbeitet~\cite{CustomCmdlet}.
  Daher wäre es dann nötig eine Funktion zu entwickeln, die für ein C\# Programm einen Powerdhell Cmdlet generiert, dass die gleichen möglichen Befehle hat, 
  das dann in der Powershell automatisch Verfollständigt werden kann.
    Ich gehe davon aus das dieser Prozess sehr komplex wäre, und bin mir nicht sicher ob es möglich ist in dieser Umgebung, zum Beispiel für Konfigurationspfade, eine Verfollständigung bereitzustellen.
  \subsection{Verbesserung der Unit test Abdeckung}\label{subsec:MoreUnitTests}
  \section{Anmerkungen}\label{sec:AdditionalNotes}
  \subsection{Umgebungsvorraussetzungen zum nutzen der Bibliothek}\label{subsec:SystemRequirements}
   Die Bibliothek kann unter Windows (ab 7 SP1), Linux (Support hängt von der Distribution ab) und Mac OS X (ab 10.12) verwendet werden
  \footnote{genauere Informationen sind unter https://github.com/dotnet/core/blob/master/release-notes/2.1/2.1-supported-os.md verfügbar}, 
  da Das Projekt .Net Core 2.1 untertsützt.
  Für Windows ist die Verwendung des .NET Framework, ab Version 4.7.2, empfehlenswert, da dann die exe Dateien ohne Probleme verwendet werden können.
  Des weiteren untertützt das Projekt .Net Standard 2.0 und .NET Core 2.0.
  \subsection{Verwendung von weiteren Bibliotheken}\label{subsec:UsageOfLibraries}
  Ich habe folgende Bibliotheken für dieses Projekt verwendet:
  \begin{outline}
   \1 Die \inlinecode{PropertyOrFieldInfo} Bibliothek, die ich selbst vollständig entwickelt und programmiert habe,
   und 2018 unter MIT License veröffentlicht habe~\cite{PropOrFieldSite}, in der Version 1.0.1.
   \1 Die \inlinecode{xunit} Bibliothek habe ich für Unit Tests verwendet, sie wird nicht mit der Bibliothek kompiliert wird.
   Ich habe die Version 2.4.1 verwendet, die 2018 unter MIT License veröffentlicht wurde~\cite{XunitReleaseNotes}.
   \1 Die \inlinecode{Newtonsoft.Json} Bibliothek von James Newton-King, um JSON Inhalte zu verarbeiten, in der Version 12.0.1,
   die 2018 unter MIT License veröffentlicht wurde~\cite{JsonNetSite}.
   \1 Die \inlinecode{Jetbrains.Annotations} Bibliothek, die nicht mit dem Programm kompiliert wird,
   sondern ausschlie\ss lich während der Entwicklung des Programmes aktiv ist, und Funktionen wie Nullf\"ahigkeitsprüfungen bereitstellt.
   Die Version 2018.3.0, die ich verwende, wurde 2019 unter MIT License veröffentlicht~\cite{AnnotationsNuget}.
  \end{outline}
  \section{Fazit}\label{sec:Conclusion}
  \section{Anhang}\label{sec:Attachments}
  Der Anhang entählt folgende Inhalte:
  \begin{outline}
   \1 Der vollständige Quellcode
   \1 Die kompilierte Bibliothek
   \1 Die kompilierte Referenzverwendung
  \end{outline}
  Alle Anhänge werden in digitaler Form auf CD bereitgestellt.
  \section{Literaturverzeichnis}\label{sec:Literature}
  \printbibliography[heading=none]
  \newpage
  \begin{samepage}
	\thispagestyle{empty}
	Hiermit erkläre ich, dass ich die vorliegende Facharbeit selbstständig und ohne fremde Hilfe angefertigt und nur die im Literaturverzeichnis
	aufgeführten Hilfen und Quellen benutzt habe.
	Insbesondere versichere ich, dass ich alle wörtlichen
	und sinngemä\ss en Übernahmen aus anderen Werken als solche kenntlich gemacht habe.
	\medbreak
	Lemgo, den \today
	\medbreak
  \end{samepage}
 \end{sloppypar}
\end{document}
